## 安装库
~~检查有没有pip, 没有的话使用`sudo python3 get-pip.py`指令~~
如果没有将pip加入变量, 使用`python -m pip install`, 有的话使用`pip install`即可
`pip install -i https://pypi.tuna.tsinghua.edu.cn/simple +包名称`一般是我最常使用的安装包方法，用清华镜像源
注: 如果使用了虚拟环境, 使用pip时可以用`pip -V`命令看一下自己的pip安装在了哪个虚拟环境
### 检修
如果有的时候无法直接安装, 可能是版本问题. 
使用`pip install -i https://pypi.tuna.tsinghua.edu.cn/simple 包名称版本号`, 不匹配就`pip uninstall`卸载, 再试试其他版本, 也许就成了
如果还是不行, 或者编译的时候出现了问题, 可以使用最后一条方法, 就是手动取安装对应的包
1. 下载后缀为 .whl的文件
2. 进入cmd 界面, 使用`pip install +文件的全称(包括后缀)` , 如果你有多个虚拟环境, 记得先切换进去

## 日常使用一些注意事项
### 命名原则(强迫症)
#### 模块命名
（1）使用==小写==命名，
（2）除非有很多字母，==尽量不要用下划线==
因为很多模块文件存与模块名称一致的类，==模块采用小写，类采用首字母大写==，这样就能区分开模块和类。
#### 类命名
（1）类名使用==驼峰(CamelCase)命名风格==，首字母大写；
（2）私有类可用一个下划线开头。
#### 函数命名
（1）函数名一律==小写==，如有多个单词，用==下划线==隔开
（2）类内部函数命名，用单下划线_开头（该函数可被继承访问）
（3）不能使用数字开头！！！
#### 变量命令
（1）变量名推荐==小写==，如有多个单词，用==下划线==隔开
（2）类内部变量命名，用==单==下划线_开头（该变量==可被继承访问==）
（3）类内私有变量命名，用==双==下划线__开头(该变量==不可被继承访问==)
#### 常量
常量名==所有字母大写==，由==下划线==连接各个单词如MAX_OVERFLOW，TOTAL
#### 文件名
全小写,可使用下划线

### 用法和警示
不要滥用break和continue语句! break和continue会造成代码执行逻辑分叉过多, 容易出错. 大多数循环并不需要用到break和continue语句, 都可以改的

`a = abs # 变量a指向abs函数`
定义默认参数要牢记一点：默认参数必须指向不变对象！

------
```python
def f(pos1, pos2, /, pos_or_kwd, *, kwd1, kwd2):
      # -----------    ----------     ----------
      #  |            |                 |
      #  |       Positional or keyword  |
       # |              位置或关键字      - Keyword only 关键字
      #   -- Positional only位置参数
```
`*`后面的参数被视为命名关键字参数。

如果函数定义中已经有了一个可变参数，后面跟着的命名关键字参数就不再需要一个特殊分隔符`*`了：
```python
def person(name, age, *args, city, job):
	pass   
```
---------
### 格式化
简写代码, 务必使用格式化. 
有几种方法
1. 类似于c语言(%d整数, %f浮点数, %s字符串, %x十六进制整数)
2. `format()`
3. 以f开头的字符串, 称之为f-string

# 方法
## 编码相关
Python提供了`ord()`函数获取字符的整数表示, `chr()`函数把编码转换为对应的字符

Python对`bytes`类型的数据用带`b`前缀的单引号或双引号表示, 
以Unicode表示的`str`通过`encode()`方法可以编码为指定的`bytes`. 这里可以用于编码储存和传输.
日常读取的数据是`bytes`, 要把`bytes`变为`str`, 就需要用`decode()`方法.
注意:
>这里的str指的是显示出人可以直接识别出的文字, bytes表示一种以字节为单位的储存方式, 人不能直接识别, 用作计算机储存, 而编码方式是指str编码成bytes时候用的编码方式, 这些注意区分. 

纯英文的`str`可以用`ASCII`编码为`bytes`, 内容是一样的, 含有中文的`str`可以用`UTF-8`编码为`bytes`.

#### len()
对于str, `len()`函数可以计算字符数, 对于bytes的数据, `len()`函数计算字节数.

# 数据类型
## List
list是一种有序的集合, 可以==随时添加和删除其中的元素==. 其中可以放入另一个list来套娃
### 获取数据
可以使用`len()`获取其中的个数, 可以使用索引调用(可以使用切片)
### 增添数据
使用`.insert(1, '')`指定插入位置, 使用`append('')`直接插入末尾
使用`.pop()`删除末尾元素, 可以在其中放入对应的值删除对应的元素
使用直接赋值更改元素

## Tuple
也是一个有序的列表, 但和上面list的区别是这个==一旦初始化就不能修改==
注意:  
1. 只有1个元素的tuple定义时必须加一个逗号`,`来消除歧义
2. tuple只是能实现指向不变, 但是如果指向的元素会变动, tuple也会被更改. 所以要实现一个内容也不变的tuple得保证其中的元素也不会变

## Dict
字典，查找速度极快
注意一个key只能对应一个value
### 判断
可以通过关键字 `in`判断，eg` >>key' in dict`
或者可以使用`get()`方法, 如果没有的话会返回None
要删除的话, 可以使用`pop(key)`方法, 注意对应的value也会删除

## Set
这里是类似于dict, 这里是一个key的组合, 不包含value
注意, key不可以重复, 所以要创造一个set, 需要提供一个list作为输入集合, 但是传入重复元素也没有关系, 重复元素会自动过滤
### 使用
可以使用`add(key)` 来添加元素
也可以通过 `remove(key)`来删除元素

### 特殊用法
set可以看作是数学意义上的无序和无重复元素的集合, 所以两个set可以作为数学意义
```python 摘抄自网站
>>> s1 = set([1, 2, 3])
>>> s2 = set([2, 3, 4])
>>> s1 & s2
{2, 3}
>>> s1 | s2
{1, 2, 3, 4}
```

## 补充
对于不变对象的研究
调用对象自身的任意方法，也不会改变该对象自身的内容。相反，这些方法会创建新的对象并返回，这样，就保证了不可变对象本身永远是不可变的。

关于python的endswith，可以匹配后缀，可以传入元组等匹配多个后缀
```
def file_search(path):  
    filelist = []  
    switch = (".zip", ".rar", ".7z")  
    for root, dirs, files in os.walk("."):  
        for a in files:  
            if a.endswith(switch):  
                filelist.append(a)  
    print(filelist)
```